本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
还是失败了啊
やっぱりダメか
为什么会变成这样
なぜこうなるんだ
人是无法舍弃暴力的
人から暴力を奪うことはできないよ
是吧 兵长
ねぇ 兵長
叛徒
裏切り者
为什么啊
何でだよ
难道我们不是同伴吗
俺たちは仲間じゃないのかよ
你们是同伴
お前たちは仲間だよ
但是…
でも…
我…
俺は…
你…
い…
你…说什么？
今…何って言った
我是说
ですから
飞机的飞行准备一般来说需要一天时间
通常は 飛行艇を飛ばすための整備工程に一日を要します
如果设备齐全 时间可以缩短到半天
十分な設備さえあれば 半日で飛ばせてみせますが
半天？
半日だと？
要我们在敌人的攻击下撑过半天吗
そこまでここを敵から守り続けろと言うのか
敌人可是能无限派遣增援的
敵はいくらでも増援を送ってくるぞ
巨人之力只能使用几个小时
数時間しか保たない巨人の力で
不可能一直控制住港口
この港を制圧し続けることなど…
没赶上
間に合わなかった
地鸣的行进速度比马奔跑的速度都快
地鳴らしの進行速度は 馬の駆け足よりも速いくらいだった
而且可以无视障碍 直线前进
それも 障害物を無視して進むから
要是等个半天
半日もあれば
巨人登陆的海岸向内六百公里都会被踏平
巨人が上陸した海岸から およそ600キロは被害に
踏平整个大陆
すべての大陸を踏み潰すまでには
只需要四天
４日掛かるだろう
就算我们阻止了艾伦
最善の手でエレンを止められたとしても
雷贝利欧也已经救不回来了
レベリオは既に 間に合わない
怎么会这样
そんな
就算飞机顺利起飞
飛行艇が飛んだところで
我们也不知道艾伦的位置
エレンの位置がわからない
还要花时间找他
時間は さらに掛かる
更何况 在这里撑半天是不可能的
そもそも ここで半日持ち堪えることも不可能だ
这下…
これは…
我有个办法
考えがございます
从这里往南
ここより南
马莱的沿海城市欧迪哈有亚兹玛比特的机库
マーレ海岸都市のオディハに アズマビトが所有する格納庫があります
在那里也能检修飞机
そこでも飛行艇の整備は可能です
我们可以直接开船拖着飞机离港
すぐさま船で飛行艇を曳航したまま出港し
去欧迪哈做飞行准备
オディハにて飛行整備を完了する手があります
沿海城市？
海岸都市
看距离…
距離によっては…
这不是即将被地鸣毁灭的城市吗
これから地鳴らしで壊滅する都市じゃ
我们可以赶在地鸣之前到达欧迪哈
オディハは地鳴らしより 先回りできる距離にありますが
但能否比地鸣早半天就…只能赌一把了
さらに半日保つかは 賭けになります
赌一把…
賭け…
不论如何 在这里让飞机起飞是不可能的
何にせよ ここで飛行艇を飛ばすことはできない
船上有煤炭吗
船に石炭はあるか
有 有的
はっ はい
但是需要30分钟才能出航…
しかし 出港までに30分は
给你们15分钟
15分でやれ
要是你们死了 希兹尔和世界就全都会灭亡
お前らが死ねば ヒィズルもろとも世界は滅亡する
给我全力以赴
心して掛かれ
是
はい
我去叫兵长他们
俺は兵長たちを呼んできます
我去通知三笠
私はミカサに知らせる
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
怀古
计划变更
作戦変更
我们乘船离开 去大陆检修飞机
船で離脱し 大陸で飛行艇を整備する
去大陆检修？
大陸で 整備？
掩护他们上船
乗船の援護を
快跑快跑
走れ走れ
是亚兹玛比特的技师 杀了他们
アズマビトの整備士だ 殺せぇ
你们这群卖国贼
この 売国奴があぁ
为什么亚兹玛比特出来了
なぜアズマビトが出てきた
冒这么大的危险 要去哪里
危険を冒してまで どこに
难道说…
まさか
莱纳
ライナー
看招
くらえ
快跑快跑
走れ走れ
先别管女巨人 把亚兹玛比特干掉
女型は後だ アズマビトを狙え
站起来
立て
船就在前面了
船はすぐそこだ
别挡道
邪魔だああ
不好
マズいぞ
他们真的想去大陆组装飞机吗
これは本当に大陸で飛行艇を完成させるつもりなのか
把雷枪全都拿来
ありったけの雷槍を持ってこい
他们想乘船去杀艾伦
ヤツらは船でエレンを殺しに向かう気だ
无论如何都要把船破坏掉
なんとしてでも船を破壊しろ
要是艾伦被杀 帕拉迪岛就会化为一片血海
エレンが殺されれば パラディ島は血の海に沈む
我们会被全世界报复
全世界から報復され
你们的父母 兄弟姐妹还有孩子 全都会被杀
お前たちの親や兄弟も 子供も皆殺しだ
献出心脏吧
心臓を捧げよ
怎么会这样
そんな…
他们开始攻击船了吗
ヤツら 船を狙いだしたか
这样下去 他们俩撑不到船出航的
あれじゃ２人とも出航準備まで もたないぞ
我也要战斗
俺も戦わなくちゃ
我要使用颚之巨人的力量
顎の巨人の力を使って
不行
それはダメ
第一次巨人化不会顺利
初めての巨人化はうまくいかない
但这样下去…
でも このままじゃ…
交给我吧
私に任せて
我把你们送上船就加入战斗
私はあなたたちを船に運んだあと 戦闘に加わる
如果不是我 而是贾利亚德前辈…
俺じゃなくて ガリアードさんだったら…
我们就不需要在这种地方犹豫不前了
こんな所でウダウダ悩むこともなかったのに
法尔科 等等
ファルコ 待って
不行
ダメ
我先把你们送上船
先に船に連れていく
快上船 赶紧烧锅炉
乗れ 急いで炉を沸かせ
柯尼
コニー
他胸部和肚子中枪了
胸と腹を撃たれてる
下巴也是
顎もな
很快就会恢复
すぐに回復する
你就…
お前は…
我去保护船
船を守る
马迦特队长 法尔科他…
マガト隊長 ファルコが…
不好 增援来了
マズい 増援だ
我们必须拖住火车
私たちであれを食い止めないと
不然来不及出港 会在这里全灭
出港どころか ここで全滅だ
载有增援的火车…
増援の車両が…
被炸了
やられた
你在干什么 法尔科
何やってんだ ファルコ
快上船
早く船に乗れ
好的
は…はい
身体…
体が…
给我动啊
動け…
什么都…看不到…
何も…見えない…
就是现在 杀了他们
今だ とどめを刺せ
柯尼
コニー
去死吧 叛徒
死ね 裏切り者
柯尼
コニー
有瞬间的犹豫…
ためらえば…
就无法阻止地鸣
地鳴らしは止められない
弗洛克
フロック
我知道
分かってる
用反人员装备杀了叛徒
対人装備で裏切り者を討つ
雷枪全部攻击车力巨人
雷槍を車力に撃ち込め
齐射
一斉攻撃だ
好烦人
ああ もう
死守这座岛
死守せよ この島を
死守我们的国家
俺たちの国を
敌人和同伴
和巨人战斗时，巨人就是敌人。
和国家战斗时，国家就是敌人。
只要仍有信念的碰撞，敌人就不会消失。
现在可以公开的情报
法尔科
ファルコ
就是现在 他们战线被冲散了
今だ ヤツらの連携が崩れた
机会…
今しか…
只有现在
ない
该死的
クッソ
就赌这一发
この一発に懸ける
只要能在船底开个洞
船底に穴を空ければ
拯救艾尔迪亚的人
エルディアを救うのは…
是我
俺だ
弗 弗洛克被…
フ…フロックが…
能离港了 快上船
出港できるぞ 早く乗れ
我们走 趁被击退的敌人还没回来
行こう 追い払ったヤツらが戻ってくる前に
法尔科
ファルコ
已经没有敌人了 出来…
もう敵はいない 出てき…
皮克 控制住法尔科
ピーク ファルコを押さえろ
法尔科
ファルコ
已经没事了
もう大丈夫だ
法尔科 你做得很好
ファルコ お前はよくやった
交给你了
頼む
好
あ
立刻出航
すぐに船を出せ
那你呢
あんたは
我来殿后
しんがりを務める
队长把法尔科送回来了
隊長がファルコを戻してくれた
嗯
うん
太惊险了
危ないところだった
那马迦特队长呢
それで マガト隊長は
说了是元帅
元帥だってば
是敌人
敵だ
还留在了这里
まだ残っていやがった
就是你拖住了耶格尔派的增援吗
イェーガー派の増援を食い止めたのは あんたか
对
そうだ
你为什么没上船
なぜ あんたは船に乗らなかった
那是从马莱军手里缴获的巡洋舰吧
あれはマーレ軍から鹵獲した巡洋艦だろ
以它的航速
あれの速力なら
我同伴乘坐的运输船很快就会被追上
仲間を乗せた輸送船などすぐさま追いつかれ
然后被击沉
撃沈される
不能让它留在这里
ここに残してはおけない
那我来帮你
ならば手を貸そう
他们冲进来了
突入してきた
没关系
かまわん
我只需要引爆弹药库
俺は弾薬庫に火をつけるまでだ
要跳海逃生就趁现在
海に飛び込むなら今だぞ
不必了
いや いい
我正愁找不到身死之处
死に時を探していたところだ
为什么要帮我们
なぜ我々の味方をした
这样说不定会毁灭这座岛
滅ぶのは この島かもしれんぞ
我在希干希纳区的堡垒里
シガンシナの砦から
看到我的学生们往南边走了
南へ向かう教え子たちを見た
亚妮·雷恩哈特也在
アニ・レオンハートを連れてな
我当场就看出他们的目的 然后一阵激动
そこで目的を察し 胸が震えた
因为看到了学生的巨大成长
教え子たちの成長に
要是没有你拖住增援 我们就完蛋了
あんたが増援を食い止めなければ 我々は ここまでだった
将来你一定也会被颂为拯救世界的英雄
あんたは後に 世界を救った英雄の一人となるだろう
那就和你一样了吧
じゃあ あんたと一緒だな
我无法自夸
自分を誇ることなどできない
我违背着自己的良心
自分の良心に気付いておきながら
将孩子们…
子供たちを
训练成了国家的战争工具
国の都合のいいように指導し
命令他们去破坏墙壁
壁を破壊するよう命じた
我终于意识到了
ようやく気付いた
要是那些孩子能普普通通地活着
あの子たちが ただ普通に生きることができたら
我一定会万分欣慰
俺は どんなにうれしかったか
就算你无法自夸
あんたにできなくても
我还是觉得你值得称赞
俺は あんたを誇りに思うよ
开门 喂
開けろ おい
快开门
開けろと言っている
你们在做什么 开门
何をしている　開けろ
那些孩子一定也是这么想的
きっと その子たちも同じだ
把门打开
開けるんだ
谢谢
ありがとう
对了 你叫什么名字
ところで 名前は
基斯·沙迪斯
キース・シャーディス
你呢
あんたは
提欧·马迦特
テオ・マガト
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
是马迦特和我们决定要去欧迪哈的
オディハへの航路は マガトと私たちで決めた
主要是我们别无选择
というより ほかに選択肢がなかった
你们的故乡雷贝利欧 已经没办法拯救了
君たちの故郷 レベリオを救う道はどこにも
既然这样
だったら
那我就没有理由战斗了
もう 私が戦う理由はなくなった
我退出
私は 降りる
就算地鸣立刻停止
たとえ地鳴らしが 今すぐ止まったとしても
雷贝利欧和马莱都必定已经毁灭
レベリオもマーレも壊滅状態は避けられない
这一点马迦特也清楚
それはマガトも分かっていたよ
但为了让我们前进
だが 彼は命を賭して
他还是牺牲了自己
私たちを先へ進めた
他不是为了拯救雷贝利欧和马莱
それはレベリオやマーレのためじゃない
而是为了尽可能多地拯救不知姓名的陌生人
名も知らぬ人々を１人でも多く救えと
将一切托付给了我们
私たちに託すためだ
这样一来
だとしたら
就回到了最开始的问题
最初の疑問に戻るけど
你下得了手杀死艾伦吗
あんたにエレンを殺せるの
当我要杀死艾伦的时候
私がエレンを殺そうとするのを
你能做到老实在旁边看着吗
あんたは黙って見てられる
我已经…不想再战斗了
もう… 戦いたくない
不想再…和你厮杀了
あんたと…殺し合いたくない
不论是和你们
あんたたちとも
还是和艾伦
エレンとも…
那天所见
あの日 見たこと
那天所说
あの日 語り合ったこと
那天所选
あの日 選んだこと
一切都如他所愿
それは全て 彼が望んだこと
下集「人类的黎明」
次回 「人類の夜明け」
人类的黎明